
# 飞机

## 航司

### 南方航空

里程:人民币 = 24:1

#### 活动

- [随心飞](./suixinfei)
- 南航国际游·日韩游次卡

:::details 南航国际游·日韩游次卡
[微信公众号链接](https://mp.weixin.qq.com/s/aNB62aLUF0DDrjH7fopBYg)  
因为离上海最近，就考虑上海的飞行  
而上海飞只有去东京的，见下图
![1](/img/trip/cn-jp.png)
![1](/img/trip/cn-kr.png)

虽然规则限制挺多，但价格倒也还行，¥2020+¥900（税费）比单买 3000-5000 要便宜一点？可以接受的。

限制如下

- *产品价格不含税费，预约时需按出票当天税费补差成功方可出票。
- *该产品为机会型产品，存在舱位售罄等情况，可兑换航班及可兑换座位数以实际查询为准，数量有限，兑完即止。

- **购买日期** 即日起—6月30日15:00
- **可预约日期** 即日起—10月18日17:00 限工作日10:00-17:00，周末及节假日不可预约
    *需提前7天进行预约出票，且需全程定妥座位。
- **航班日期** 即日起—10月28日
    *所有行程在10月28日（含）前完成
- **除外日期**
  - 去程 9月26日-10月2日
  - 回程 10月4日-10月8日

但是觉得这些都无可厚非的时候，购买下单，注意看清时间（工作日10:00-17:00）预约，否则没票……
![1](/img/trip/bill.png)
![1](/img/trip/no-tickets.png)

:::

## 机票价格

收集因疫情导致的机票价格波动

<Airfare />

:::details 详细文字

2022年2月5日前，无燃油附加费

2022年2月5日航空公司再次恢复征收国内航线燃油附加费，800公里（含）以下航线每位旅客收取10元燃油附加费，800公里以上航线每位旅客收取20元燃油附加费。

2022年3月5日开始调整征收标准，800公里（含）以下航线每位旅客收取20元燃油附加费，800公里以上航线每位旅客收取40元燃油附加费。

2022年4月5日，燃油附加费调整至超百元时代：800公里（含）以下航线每位旅客收取50元燃油附加费，800公里以上航线每位旅客收取100元。

2022年5月5日调整后的标准为：800公里（含）以下航线每位旅客收取60元燃油附加费，800公里以上航线每位旅客收取120元。

2022年6月5日，国内航线旅客运输燃油附加费征收标准再度调整，成人旅客800公里（含）以下航线每位旅客收取80元燃油附加费，800公里以上航线每位旅客收取140元。

2022年7月5日（出票日期）起，燃油附加费收取标准上调。国内航线燃油附加费收取标准为： 800公里（含）以下航段，每位旅客收取人民币100元；800公里以上航段，每位旅客收取人民币200元。

2022年8月5日起下调国内航线燃油附加费收取标准：航线距离800公里(含)以下航线燃油附加每航段收费标准为人民币80元；航线距离800公里以上航线燃油附加每航段收费标准为人民币140元。

2022年9月5日起，国内800公里以下航段每位旅客收取燃油附加费60元，800公里以上航段每位旅客收取燃油附加费120元。

2022年11月5日（出票日期）起，800公里以上航段降低10元。调整后的国内航线燃油附加费收取标准为：成人旅客，800公里（含）以下航段，每名旅客收取60元；800公里以上航段，每名旅客收取110元。

2023年1月5日(出票日期)起，调整国内航班燃油附加费征收标准，800公里及以下航段成人旅客的燃油附加费降至40元，800公里以上航段降至80元。

2023年4月5日（含）起销售的客票，航线距离800公里（含）以下航线燃油附加每航段收费标准为人民币30元；航线距离800公里以上航线燃油附加每航段收费标准为人民币60元。

2023年6月5日（出票日期）起，成人旅客800公里以下（含）航线每位旅客收取20元燃油附加费，800公里以上航线每位旅客收取30元燃油附加费。

:::

:::details 表格显示

|     日期     | <= 800km 燃油 ￥ | > 800km 燃油 ￥ | 基建 ￥ | 总税费 ¥|
|:----------:|:-------------:|:------------:|:----:|:----:|
| 2022年2月5日前 |       0       |      0       |  50  |50|
| 2022年2月5日起 |      10       |      20      |  50  |80|
| 2022年3月5日起 |      20       |      40      |  50  |110|
| 2022年4月5日起 |      50       |     100      |  50  |200|
| 2022年5月5日起 |      60       |     120      |  50  |230|
| 2022年6月5日起 |      80       |     140      |  50  |270|
| 2022年7月5日起 |      100      |     200      |  50  |350|
| 2022年8月5日起 |      80       |     140      |  50  |270|
| 2022年9月5日起 |      60       |     120      |  50  |230|
| 2022年11月5日起 |      60       |     110      |  50  |220|
| 2023年1月5日起 |      40       |     80      |  50  |170|
| 2023年4月5日起 |      30       |     60      |  50  |140|
| 2023年6月5日起 |      20       |     30      |  50  |100|

:::

<script setup>
import Airfare from '../.vitepress/components/trip/Airfare.vue'
</script>
